　今つきあっている彼女が二重人格なんだといってみたところで、面白がられるばっかりで誰にもほんとうのほんとうのところはわかってもらえない。
　そしてこのふたりは、同時に、そして同じくらいぼくに夢中ときている。それはとても嬉しいことだし、喜ばしいことだ。嬉しいし、また喜ばしいことだが、それはそれとしてとにかくいろいろなことがついてくるのも確かだ。
　アパートの部屋のチャイムが鳴る。ぼくはドアを開ける。
「こんばんはー。遊びに来ちゃった。入っていい？」
「どうぞ。ええと……タエコ？」
「やだ。あたしだよ。サトミだよお。またあのひと来てたの？」
「一時間くらい前にね、ちょっと」
　とりわけ話をややこしくしているのが、彼女たちはいわゆる人格が交替するだけで、それ以外はなにも変わらないということなのだった。趣味、嗜好、性格の一切。同じような恰好をし、同じようなものを好んで食べる。ぼくらは同じものを連日食べ、一時間おきに同じ話題を繰り返す。
「ねえ、このへんでそろそろ”きっちり”させようかと思うんだけど」とサトミが言った。「きっちり」のところにきっちりアクセントを置いて。「あたしか、あの娘か、はっきりして欲しい」
　ぼくはサトミの話を聞きながらテレビを見ていた。もっとも、その画像は網膜を痛痒く刺激するばかりで、頭の半分は南氷洋の鯨の夢を見ていた。今朝は早かった。そして今日の仕事はいつにもましてハードだった。
　ぼくは眠い。今、とても。
「ねえ、聞いてるの？」
　ぼくはサトミの話を聞きながら、鯨の夢を見ていた。とおいとおい南の果ての空の下で、夢の中の鯨は潮を噴いていた。
